---
layout: post
title: 为什么《权力的游戏》吸引人
categories: movie
---

![Game of Thrones](https://img1.doubanio.com/view/movie_poster_cover/lpst/public/p2465440419.webp)

现在我基本不看电视剧，只有《海贼王》和《权力的游戏》还在追。

今天《权力的游戏》第七季开播，第一时间又下载来看了，于是想了想，这部电视剧究竟有什么吸引人的地方，或者说有什么吸引我的地方。

HBO的精品意识造成了收视和投入的良性循环，用电影的预算来拍电视剧，效果惊人。比如第六季的私生子大战，我觉得是我看过的最好的冷兵器战争场面，甚至胜过《勇敢的心》，相比之下吴宇森的《赤壁》像是儿戏。

如果要给一个对这部电视剧一无所知的人，我想到的是介绍词是低魔的、隐射欧洲历史的多国版的《三国演义》。首先，它的原著就非常优秀，糅合了奇幻与历史，这个架空的世界中存在一定的魔法，但是也只是成了推进剧情的催化剂，而最吸引人的还是大大小小的角色表现出来的复杂的人性。

而最让人爱恨交加的特点，也是原著带来的，那就是主角领便当很干脆，每当观众对某个重要角色投入感情，可能在下一集他就以各种理由死亡了。看惯了主角光环的我们，自然会有些不适应，但是仔细想想这其实是符合历史现实的，死亡面前人人平等，只不过是换了个视角来写，原著最大的特点就是多角色视角。假如我们用这种方法来描述《三国演义》，大概一上来张角和黄巾军是主角，等到观众开始与这些角色同呼吸共命运的时候，发现被刘备、袁绍、曹操之类的全灭了，然后主视角又变成了袁绍、吕布之类的，这样变很多来回后，最后发现主角团灭死光光，被猥琐的司马懿捡了便宜，一个彻头彻尾的大悲剧。

当然相比三国演义，作为一部现代作品，《权力的游戏》还充满了对小人物的悲悯，比如这一集中最温情的两幕，原本的大坏蛋“猎狗”给平米父女收尸，aya和兰尼斯特的普通士兵一起吃烧烤，让我们意识到，这种权力的游戏之下还有那些发不出声的小人物。

